# 1. Цель проекта

Цель проекта — разработать веб-сайт, который будет позволять находить рецепты еды. Авторизованные пользователи смогут добавлять на сайт свои рецепты, которые будут доступны в общем каталоге и *в/на* их профиле, а также оценивать другие рецепты.

# 2. Описание проекта

Сайт состоит из следующих основных функциональных блоков:

 1. Регистрация, аутентификация и авторизация
 2. Функционал для авторизованного пользователя:
 2.1. Добавление и редактирование собственных рецептов
 2.2. Оценка чужих рецептов
 2.3. Комментирование чужих рецептов
3. Функционал для администратора:
 3.1. Удаление рецептов, нарушающих правила сообщества
 3.2. Блокировка пользователей, неоднократно нарушавших правила сообщества
4. Функционал для неавторизованного пользователя:
 4.1. Поиск и просмотр рецептов
 4.2. Заполнение форм для регистрации и авторизации
 
## 2.1. Типы пользователей

Система предусматривает три типа пользователей системы: неавторизованные пользователи, авторизованные пользователи и администраторы. Неавторизованные пользователи вправе лишь искать и просматривать уже существующие рецепты. Авторизованные пользователи могут добавлять и редактировать свои рецепты, влиять на рейтинг чужих рецептов и комментировать их. Администраторы вправе удалять рецепты, нарушающие правила сообщества, а также блокировать пользователей, неодкратно нарушавших эти правила.

## 2.2. Регистрация

Процесс регистрации подписчиков, конечно, должен быть реализован в интерфейсах Системы. При регистрации подписчика должны быть запрошены следующие поля:

- nickname — обязательное поле
- email — обязательное поле
- password — обязательное поле

## 2.3. Авторизация и аутентификация

- email — обязательное поле
- password — обязательное поле

## 2.4. Рецепты

Контент, публикуемый автором, может представлять собой форматированный текст с возможность, как миниум, выделения текста жирным, курсивом, подчеркнутым, перечеркнутым. Возможно, стоит добавить возможность создания заголовков разного размера для структурирования длинного текстового контента.

Должна быть возможность добавления списков и изображений в рецепт.

У каждого рецепта должно быть превью, представляющее собой:

 1. Фотографию готового блюда
 2. Название рецепта
 3. Начало описания рецепта

Частями рецепта являются сам контент и превью. Превью — это то, что видит на главной странице пользователь. По клику на превью открывается полный рецепт.

В сам рецепт может вставляться: 
 1. Текст рецепта (заголовки, жирный, курсивный, перечеркнутый текст)
 2. Изображения (загружаются с компьютера)
 3. Видео с YouTube (показываются в стандартном встроенном YouTube-плеере), этот пункт необязателен для исполнения

## 2.5. Аналитика

У каждого рецепта есть количество просмотров, оно доступно всем пользователям на странице рецепта.

# 3. Стек технологий

Для реализации системы используется следующий стек технологий:
- Язык Python
- Фреймворк Flask
- БД SQLite
- SQLAlchemy ORM

Минимализм, лаконичность, акцент на контент. Тёмный фон.

В нижней части страницы (в подвале) должно быть написано:

«Работает на Open Source» со ссылкой на GitHub проекта.
